此字幕由AI自动生成
下面我们来学习乘法模拟器。
题目一般都像这题这样。
题干中会给我们一个这样的电路图。
在这个电路图中，
会有这样一个元件存在，
它就是乘法模拟器。
然后题干会要求我们求一下这个电路的输出电压uo。
这类题目非常非常简单，
我们通过这道解题方法来做就可以了。
首先，
我们进行第一步。
将各电压直接看作该点的电位。
接地处定位为零服务。
其中，
这个图中的电压呢？
是它们仨。
那我们直接将它们看作该点处的电位。
也就是看到这三个点处的电位。
接着呢，
我们可以知道接地处的电位为零伏。
在这个图中，
接地处是它。
那我们令它的电位为零伏，
是这个样子。
这样第一步，
我们就完成了。
接着，
我们进行第二步。
将图中这样的符号变成这样。
很显然，
在这个图中，
这样的符号是它。
那接着，
我们将它变成这个样子。
具体点说，
就是这个符号尖角一端的电位等于另一端两个电位的乘积再乘以k。
那我们看一下这个符号。
这个符号尖尖的一端是它。
另一端的两个电位呢，
分别是UI 2和uo。
那我们很容易可以得到这个符号间接段的电位，
等于k×UI 2×uo。
接着我们看一下这一图。
在这一坨中，
这个k的值题干中已经告诉我们了k=0点二。
所以我们可以把这一坨变成这个样子，
第二步完成。
接着，
我们进行第三步，
在正号前面标上u正在负号前面标上u负且u负等于u正。
那我们现在正好全面标上u正啊。
很显然，
在这个图中，
正好是它。
那我们在它前面标上邮政。
接着我们在负号前面标上u负。
很显然，
在这个图中，
负号是它。
我们在它前面标上u负。
然后我们还可以知道u负等于u正。
那我们直接把它写过来，
第三步完成。
接着，
我们进行第四步。
画出输入端以及支路的电流方向。
其中，
这个输入端包括负号输入端和正号输入端。
也就是他俩。
而之路呢，
是它。
接着我们画下它们的电流方向。
画它们的电流方向呢，
我们需要通过这两小步。
首先，
我们进第一小步，
假设电流从两个输入端流入。
其中，
在这个图里，
输入端是它俩。
那我们就假设两个电流从这两个输入端流入是这个样子。
这样第一小步，
我们就完成了。
接着，
我们进行第二小步，
将电流看作水流，
将导线与元件看作水管，
画出水流方向及电流方向。
其中我们现在已知电流，
它俩。
而输入端跟支路中的导线和元件呢？
是它们。
那我们将电流看作水流，
将导线和元件都看作水管，
可以画出这样两个图。
接着，
我们画出水管中水流的方向及电流的方向。
那我们就先画一下这个图中的水流方向来判断一下这一部分中的电流流向啊。
我们看一下这个图。
当我们这个图中的水流流到u负这个点处的时候。
它可能往这个方向流，
也可能往这个方向流。
接着我们再看一下这个水流。
当它流到乘法模拟器的时候呢，
它可能往这个方向流，
也可能往这个方向流。
这样这个水管中的水流方向，
我们就确定了。
这个水流方向就是我们这段电路中的电流方向。
所以我们很容易可以在这段电路中画出这样一些电流。
接着呢，
我们再画一下这个图中的水流方向来判断一下这一部分中的电流流向。
我们看一下这个图。
当我们这个图中的水流流到u正这个点处的时候，
它会继续往这个方向流。
这样这个水管中的水流方向，
我们就确定了。
这个水流方向就是我们这段电路中的电流流向。
所以我们很容易可以在这段电路中画出这样一些电流。
好，
到此为止，
输入端和支路中的电流方向我们都确定了，
第四步完成。
接着，
我们进行第五步分析。
u正处u负处电流大小关系。
也就是通过这三条性质来判断一下这两个点处的电流大小关系。
那我们就先分析一下邮政处的电流大小关系。
很显然，
现在只有一个电流ir 2流入邮政。
又只有一个电流挨正流出油正。
那我们很容易可以知道ir 2就等于癌症。
我们写出来ir 2=I正。
接着呢，
通过第一条性质，
我们可以知道。
正号与邮政之间的电流为零。
也就是说，
在我们这个图中，
这个癌症的大小为零。
因为我们之前已经判断出来了ir 2=I正。
所以我们可以得到这个ir 2=I正等于零。
也就是说，
这个电流等于零，
即此时没有电流经过r2。
然后根据我们这条性质，
我们可以知道当没有电流流进电阻的时候，
该电阻两端电位相等。
也就是说，
这个电阻r2两端的电位相等。
其中r左端的电位是UI 1
右端的电位是u正。
那我们就可以得到这个u正等于UI 1
因为我们前面已经知道了优负等于优正。
所以我们可以得到u负等于u正等于uie。
接着我们再分析一下右付出的电流大小关系。
很显然，
现在经过u负数的电流是这三个电流。
那我们就判断一下这三个电流大小关系。
我们还是通过这三条性质。
通过第二条性质，
我们可以知道负号与u负之间的电流为零。
也就是说，
在我们这个图中，
这个I负的大小为零。
即此时，
这段电路中没有电流。
当电路中的某部分没有电流的时候，
我们可以把这部分去掉。
那我们就把这一部分给它去掉。
此时我们会发现，
只有一个电流ir 1流入u负，
只有一个电流ir 3流出u负。
那这两个电流大小肯定是相等的。
也就是说ir 1=ir 3。
好，
那接着我们看一下这个AR 1和AR 3分别等于啥？
我们先求一下这个AR 1
这个ir 1是流经电阻r1的电流。
且ir 1流经电阻r1之前的电位是零伏。
流经电阻r1之后的电位是u负。
那我们根据这条性质，
很容易可以求得这个AR 1的值等于零伏减u负除以r1。
接着呢，
我们再求一下这个ir 3
这个AR 3是流经，
这个电阻r3的电流。
且ir 3流进电阻r3之前的电位是u负。
流电电阻r3之后的电位是零点2×UI 2×uo。
那么，
通过这条性质，
很容易可以求得这个ir 3的值等于u负减零点2×UI 2×uo再除以r3。
好，
这个ir 1 ir 3的值我们都表示出来了。
那我们就可以把这个式子变成这个样子。
接着我们看一下这个式子。
其中，
这个u负的值，
我们前面已经确定了，
它等于UI 1
所以我们可以把这个式子变成这个样子。
接着我们再化简一下，
这个式子很容易可以求得这样一个结果。
好，
这个u的表达式，
我们求出来了，
本题完成。